教頭先生　哨戒船から入電です
教务主任 巡逻舰发来了消息
発：五分隊二号船
发：五分队二号舰
宛：貴艦　蒼月
收：贵舰 苍月
武蔵発見
发现武藏号
北緯19度41分　東経145度0分にて巡航中
位置北纬19度41分东经145度0分 正在航行
無線で呼びかけるも応答なし
已用无线电联络 没有回应
ビーコンの反応も消えてますし
定位信标也没有反应
恐らく無線も含め電装系の故障だと思われます
或许是无线电等仪器产生了电气故障
武蔵の位置を横須賀女子海洋に連絡しよう
把武藏号位置通报给横须贺女子海洋学校
まあ　見つかって良かった
能找到就好
随分と心配しているだろうな
她们应该很担心吧
生徒の安全確保は最重要だというのに
保证学生安全是最重要的事情
複数同時に実習艦が行方不明になるとは
没想到那么多实习舰船会同时失踪
幸いイ201に乗艦していた我が校の生徒たちは全員無事に救出できましたが
还好我们伊201号上的学生倒是全救出来了
晴風は教員艦とも撃ち合いになったというし
晴风号甚至和教员舰对开了几炮
一体何が…
到底发生了什么…
いや　何が起きたにせよ　直ちに武蔵の保護に向かおう
算了 不管发生了什么 我们的任务是救援武藏号
哨戒船を呼び戻せ
把巡逻舰叫回来
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心脏在胸中激荡 就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心脏在胸中激荡 千万不要忘记
そう未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年目の歌
百年长歌
マッチ
真知知
わぁ　素敵
哇 好棒
かっこいい
好帅
たまらん
愉快
イルカだ
海豚
ほんまイルカっす
真的是海豚
12:00前是
休息时间！
ほら　準備運動もせずに
喂 你们还没热身呢
そのまま飛び込むのはやめてください
衣服都没换呢
イルカ
海豚
対象まで距離5.0
目标距离 5.0
全長は2メートル30センチってとこ
长度大约是2.3m吧
バー
砰
バキュンとくる感じ
开枪的姿势
120度旋回
转了个120度的弯
すごい　イカルすごい
好棒啊 海豚好棒啊
そんなにのんびりしてていいのか
这么放松没问题吗
入学式からここまでずっと　みんな緊張の連続だったしね
入学典礼以来 大家一直都很紧张
ちょっとぐらい羽伸ばしてもいいんじゃないかなあ
稍微放松一下也没什么不好
伸ばし過ぎだろう
这也太过了吧
皆ほっとしてるんだよ
大家都松了一口气
私たち　反乱したわけじゃないって　分かってもらえたみたいだから
上面终于知道了 我们并没有叛乱
とはいえ　速やかに学校へ戻るべきでは
这我知道 但我们难道不应该赶紧返校吗
まだタマちゃん　平賀さんたちの話聞かれてるみたいだし
小玉还在接受平贺观察官她们的查问
窯の温度も上がりきってないから
锅炉也还没暖好
ちくしょう　上がれってんでい
可恶 给我升上去啊
私たち　すぐには出発できないよ
我们没法立刻出发
はい　撮るよ
来 准备好
しかし　一刻でも早く着いた方が…
但是 能早些还是早些好
明石と間宮は着いたかな
不知道明石号和间宫号到了没
武蔵のところに
她们要找武藏号
双子座：在这个月，双子座的人每天
都需要多加小心。虽说可能会有几次
邂逅，但很可能只是错觉。在水边的
时候运气会特别差，切记多加小心。
★幸运道具 猫
天秤座：与运气最差的
上个月相比好转不少。说不定会有命
运般的邂逅。抓住机会，积极与人交
流，多交些朋友吧。这样的话说不定
能迈上崭新的台阶。
★幸运道具 智能手机
水瓶座：在这个
月，工作会步入正轨。拥抱繁忙而充
实的日子吧。但是，也不要独自承担
工作，与伙伴分工协作才是最有效率
的。
★幸运道具 咖喱
本月の運勢は…
本月运势…
はっ　蠍座9位
啊 天蝎座排第九
牡牛座11
金牛座排十一
ビリじゃないからいいんじゃない
又不是最后一个 别怕
ちなみに　双子座何位だ
顺便问一下 双子座排第几
十二
とくに水辺では運気が下がります
在水边的时候运气会特别差
ごめんごめん
抱歉抱歉
ついてない
真不走运
すごっ　当たってる
厉害 好准
心理テストもあるよ　宗谷さんやってみる
上面还有心理测试 宗谷同学要试试吗
やらん
不试
知床さんやってみる
知床同学要试试吗
わ…私？
我…我？
いいなあ
好羡慕啊
私もキャッキャウフフしたいな
我也想玩个痛快啊
もう少しで終わるから　頑張ってね
马上就结束了 再等等吧
立石さん　もう一度聞くけど
立石同学 我再问你一遍
なぜ急に攻撃したかどうしても思い出せないのね
你真的想不起来为什么会开枪吗
ウイ
是
思い出せないなら仕方ないよ　タマちゃん
想不起来也没办法 小玉
私だって撃ってるものなら撃ってたし　あの状況だったらさ
在那种情况下 换我的话也会开枪的
終了しましょうか
就这样吧
以上の聴取内容をまとめ　海上安全委員会に報告します
总结查问的情况 再报告给海上安全委员会吧
晴風の反乱を最初に報告したのは猿島ですよね
第一个报告晴风号发动叛乱的是猿岛号吧
なぜ反乱と断定を？
为什么你会认为那是叛乱？
晴風が実習の集合時刻に遅れて
晴风号实习迟到了
当該海域に到着し　その際こちらから砲撃を行いました
所以在她们到达集合海域时 我向她们开了炮
晴風は魚雷で反撃し　本艦に命中
晴风号发射鱼雷实施反击并命中本舰
これを反乱と見なし報告しました
我将此视为叛乱行为并上报海上安全局
遅刻程度で先制攻撃を行った理由は
她们只是迟到 你为什么要开炮呢
それは…
这…
他の乗員は全て艦長が命令したと証言しています
其他船员说 这是舰长下的命令
命令したことはよく覚えています
我清楚地记得自己下达了这个命令
ですが　なぜそういう判断に至ったのか　自分でも不明なのです
但是为什么会发出这种命令 我自己也不明白
監督課の宗谷です
我是监督科的宗谷
ご苦労様　差し入れを持ってきたわ
辛苦了 我带了点东西给你
はっ　恐れ入ります
是 非常感谢
私も古庄教官から話を聞きたいのだけど
我也有些问题想问问古庄教官
少しいいかしら
方便吗
はい
好的
大丈夫ですか　古庄先輩
你没事吧 古庄前辈
救助が来るまでのあいだ　海を漂流してたって聞きましたけど
听说救援到达前 你一直在海上漂流
後輩に心配かけるなんて　情けないわね
还让晚辈担心 真是惭愧
ありがとう　大丈夫よ
谢谢你 我没事
すみません　聴取が完成するまでここにいていただくことになります
不好意思 在查问结束前我得留在这里
これ食べてください
这个给你吃
ありがとう
谢谢
生徒に向かって発砲したのに　なぜそんなことをしたのか思い出せないなんて
对着学生开了炮 却想不起来原因
自分に腹が立つわ
想想都很生自己的气
他の乗組員もちゃんと記憶あるのに
其他船员也都说 明明记得很清楚
なぜこんなことをしたのか思い出せないと証言しているんです
却不记得为什么会做出这种事
先輩だけじゃありません
犯错的不止前辈你一个
サルベージした猿島の戦術情報処理システムもログが消えていました
打捞上来的猿岛号 战术情报处理系统的记录也找不到了
「ログ消失
「记录 已消失
13時20分から機能を喪失していたと見られる」　か
可以认为 13时20分系统已宕机」 这样吗
晴風は本当に大丈夫？
晴风号真的没事吗
艦長以下全員無事です
一切平安
ちょっとすみません
抱歉接个电话
东舞发来联络。
你应该也需要这个情报。
北纬19度41分，东经145度0分
本校舰队发现武藏号。
即前往救援。
先輩すみません　ちょっと急用が…
前辈 我有急事先走了
それ　食べてくださいね
记得吃掉哦
ちょっと小さいのう
尺寸有点小啊
主計科は遊びに行かんのか
后勤科的不去玩吗
うん　後で行くよ
嗯 等会再去
わし　避けられてるんのかな
是在避着老夫吗？
聴取を終了したのでこれで失礼します
查问结束了 再见
発砲についての正式な処分は帰校した後で学校からくだされると思うけど
返校后学校将会下达开枪的正式处分
損害もなかったし　厳重注意程度で済むんじゃないかしら
不过既然没有实际损失 最多也就是严重警告吧
ありがとうございます
谢谢
では
再见
タマちゃん　お疲れ様
小玉 辛苦了
ウイ
累
大丈夫だよ　タマちゃん
没事的 小玉
学校にはちゃんと説明して　私も一緒に謝るから
跟学校好好解释就行了 我也会陪着你道歉的
また私もパッチリ付き添うよ
我肯定也会陪着你的啦
一応海に落ちたことだし　念のため保健室で見てもらおうか
你掉进过海里 还是去医务室检查一下吧
ウイ
好
どうしたの　リンちゃん
怎么了 小铃
みんなと遊ばないの？
不跟大家一起玩吗
さ…さっき心理テストをやったんだけど
我…我刚刚做了心理测试
わ…私の性格って
上…上面说我的性格
真面目系クズっていう結果で
就是老实没主见
当たってると思う
我觉得挺准的
だってあたし　逃げてばかりの　逃げ逃げ人生だし
因为我一直就是逃啊逃啊 能逃就逃的
逃げ逃げ人生？
能逃就逃？
うん　小学校の時にね
嗯 小学的时候
皆で肝試しをしたんだけど
我和朋友玩试胆游戏
わぁ　猫
看 小猫
友達を置いて逃げちゃったの
我丢下朋友就逃了
いつもいつも気づいたら逃げてばかりで
我总是这样 逃来逃去的
そんな時はいつも一人で海を見てた
每次逃跑 我都会一个人去看海
不思議と気持ちが落ち着いて
不知怎的 就会突然平静下来
それで　海が好きになって
于是我就喜欢上了大海
ブルーマーを目指して
我梦想成为蓝人
ガッツだよ　タマちゃん
坚强 小玉
船に乗てれば　逃げ場はないから
以为登上了船 就无处可逃了
ウイ
好
逃げ逃げを止められると思ってたんだけど
我就不会再逃来逃去了
結局　また船ごと逃げ出して
结果还是开着船到处逃
逃げるのも悪くないと思うよ
逃跑又不是坏事
だって私たち　三回も戦闘したのに無事なんだよ
你看 三场战斗下来我们平安无事
それはリンちゃんが逃げてくれたおかげだよ
都是因为你一直在逃嘛
的確に状況を見極めて　うまく逃げるのは
正确认识情况 机智选择退避
リンちゃんの長所じゃないかな
这就是小铃的优点吧
無憂無風
风平浪静
帰ってよし
可以回去了
大丈夫だってさ　タマちゃん
没事啦 小玉
ちゅう　ちゅう
吱吱
触るな　漂流物から拾ったから
别碰它 海里捞上来的动物
菌を持っているかもしれない
说不定沾了什么细菌
やっぱ…　解剖とかするの？
你会解剖它吗？
い…行こう　タマちゃん
走吧 小玉
武蔵　安定して巡航中ですね
武藏号航行平稳
皆無事ならいいが
学生没事就好
撃ってきました
她们开炮了
何　どういうことだ　一体…
什么 怎么回事 究竟…
四番艦から受信
四号舰报告
機関部に被弾　航行不能
发动机中弹 无法航行
繰り返す　機関部に被弾　航行不能
重复 发动机中弹 无法航行
発光信号を送っていますが　応答ありません
已打出灯光信号 但对方没有回复
我々を脅威と誤解しているのか
她们误以为我们有敌意吗
二番艦は接近し　音声で呼びかけてくれ
二号舰靠近她们 直接喊话
武蔵の生徒諸君　我々は東舞校の教員だ
武藏号的各位同学 我们是东舞鹤学校的教官
君たちを保護するために来ている
目的是为了援助各位
速やかに停船し　指示にした…
请立刻停船 并听从指示…
放水作業急げ
采取防水应急措施
砲撃を止めさせよう
制止她们的攻击吧
どこかに穴を開けて傾斜させれば
在船体上开个洞 使船体倾斜
砲は使えなくなる
她们就开不了炮了
生徒の船を撃つことになります
但这肯定需要向学生开炮
砲を撃てなくしてから　生徒を保護する
等她们开不了炮了 再援助她们
了解
明白
対水上戦闘用意
准备水面战
主砲配置よし
主炮已就位
各部配置よし　非常閉鎖よし
各分部已就位 紧急封闭舱门
対水上戦闘用意よし
水面战准备就绪
三番艦被弾
三号舰中弹
対水上戦闘　噴進魚雷 攻撃始め
水面战 火箭助飞鱼雷 开始攻击
噴進魚雷　発射始め
火箭助飞鱼雷 发射
命中しました
已命中
目標…
目标…
速力変わらず　主砲動いてます
速度未下降 主炮仍在转动
演習弾では無理か
演习弹头的火力不够
艦長の岬です
我是舰长 岬
クラス全員　急いで艦首付近の前甲板に集まってください
全班同学请立刻来舰首甲板集合
以上
完毕
なんですかね
有什么事呢
何だ　急に招集かけたりして
怎么了 突然要大家集合
あのねみんな
大家一起来吧
今から…
让我们…
ミーちゃんの歓迎会をはじめまーす
为小咪办一场迎新会吧
わ…わしの？
给…给老夫的？
そう言えば　まだだったわね
说来还没办过呢
おいおい　やっちまえってんだ
好啊好啊 来吧
今火をつけるからね
我要点蜡烛了
も…もしかしてこそこそしてたのは…
你…你们之前偷偷摸摸的是…
いいからいいから
行啦行啦
じゃあ　私たちの新しい仲間　ミーちゃんから何か一言
有请我们的新伙伴小咪发表感言
ええ　晴風乗員諸君
呃 大家好
まったくこの晴風というのは変な船じゃ
这艘晴风号真是个奇怪的地方
上下関係はだらしない　紀律はいい加減
船员都没什么等级概念 更没什么纪律
艦長は全然艦長らしくない
舰长也根本不像个舰长
やっぱり
是吗
異議なし
表示赞同
こんなドゆるい船　見たことない
这么散漫的船老夫还是头一次见
だが
但是
ヘ…ヘッペンハイムのシュタルケンブルク城みたいで
就…就像黑彭海姆的施塔肯堡一样
小さいが風情がある
虽然很小 但也很有特色
あの　例えが分かりづらいです
不好意思 你打的比方我听不懂
じゃあ　ニュリュンベルグのソーセージじゃ
好吧 就像纽伦堡的香肠一样
それに　こんなふうにわしを歓迎してくれるとは
而且你们居然特地为老夫办迎新会
晴風乗員諸君　わしはこの手厚い歓迎にド感謝する
晴风号的各位船员 老夫非常感谢你们的热情欢迎
はい　じゃあみんなでケーキを食べようね
好的 大家可以开始吃蛋糕了
異議なし
赞成
ミーナちゃん　なんで自分のことをわしっていうの
小娜 你为什么要自称老夫呢
おかしいか　日本の映画を見て覚えたんじゃが
很奇怪吗 这是我从日本的电影里学来的
「仁義がない」感じの映画ですね
就是那部电影「无仁义什么什么」
「あんたはわしらが漕いどる船じゃないの
「有咱们划 你这船才能跑
船が勝手に進めるいうなら　進んでみーや」
有本事自己跑的话 那就跑跑看啊」
「ささらもさらにしちゃれー」
「掀了那些店」
じゃな
来着
しかし美味いなこのケーキ
这蛋糕还真好吃
これ　記念品
送你的
もらって
收下吧
ダンケシェーン
谢谢
あの映画　シリーズ全部見たんですか
那个系列的电影你都看了吗
見たぞ
都看了
私四作目が好きで
我最喜欢第四部
「頂点作戦」か？あれはええの
「顶点作战」？那部确实很棒
可愛い
好可爱
銃撃砲を当てるじゃない
他们这样举着枪
それって艦長　岬さんの子供の頃？
这是舰长…岬同学小时候的照片吗
バンバンと
砰砰
しかしすぐ死なんだぞ
但对面的人也没有马上被打死
うん　卒業式の写真
嗯 是毕业典礼上的照片
ゴロゴロ転がってたんだよね
还在地上打滚来着
そうそう　あれすごい感じがええいじゃ
对对 那画面好棒的
ずっと一緒だったの
我们那时总是形影不离
でも結局死んじゃったけど
最后还不是都打死了
武蔵の艦長さん？
武藏号的舰长？
うん　そう　武蔵の
嗯 是的 武藏号的舰长
いいですよね
好棒的
艦長　学校から緊急電です
舰长 学校发来紧急联络
何事だ
发生了什么
総員　直ちに配置について
全员 各就各位
電文の内容は
电文内容是什么
北緯19度41分　東経145度0分地点で
在北纬19度41分 东经145度0分
武蔵を捜索していた東舞校教員艦との連絡が途絶えた
正在搜查武藏号的东舞鹤学校教员舰失去了联络
周辺で最も近い位置にある晴風は　現地に向かい　状況を報告せよ
晴风号距离最近 请立刻前往调查 报告情况
なお戦闘は禁止　自らの安全を最優先すること　以上
又及禁止战斗行为 注意保护己方安全 完毕
武蔵は　この近くに
武藏号就在附近…
命令はあくまで状況報告だぞ
上面只要我们报告情况
そうだね
是啊
出航用意
准备起航
錨を上げ
拔锚
両舷前進強速ヨーソロー　見張りを入念に
两舷快速直线前进 注意瞭望周边
増援八隻到着　陣形整えました
八艘增援舰船已经抵达 阵型排列完毕
すごい　すごすぎます
厉害 太厉害了
夾叉もなしでいきなり命中させるなんて　あんなのに狙われたら
没夹叉就能打中 要是我们被瞄准了的话…
操艦も　あんなに大きい船があっという間に進路を変えてる
掌舵也很可怕 那么大的船转弯居然那么快
どうして
为什么
なんでこんなことに
为什么会这样
もかちゃん
香香
シロちゃん
小白
悪いけど　後は任せていい？
抱歉 剩下的事能交给你吗
私…
我…
行ってくる
要去一趟
行くってどこへだ
去哪
武蔵のところへ
去武藏号那里
バカを言うな　状況は既に把握した
别说傻话了 我们已经知道是什么情况了
報告が最優先だ
得赶快回去报告
いい加減にしろ
你够了
毎度毎度　自分の船を放ったらかして飛び出す艦長がどこの世界にいる
怎么有你这种成天抛开自己的船不管的舰长
海の仲間は家族じゃないのか
你不是说海上的伙伴们都是一家人吗
この船の乗組員は家族じゃないのか
这艘船上的船员难道不是你的家人吗
どうなんだ　答えろ
到底是不是 回答我
ここは　守るべき家じゃないのか
我们的家 难道不值得守护吗
もかちゃんが　私の幼馴染があそこにいるの
我的老朋友香香在那里
大事な　親友なの
她是我不可或缺的挚友
晴風は速やかに武蔵の射程外に出て
立刻让船撤离武藏号的射程范围
岬さん
岬同学
ええもう
该死
取舵一杯
左满舵
と…取舵一杯
左…左满舵
武蔵との距離はこのままを維持し　スキッパーの動きを追う
保持和武藏号的距离 跟上跳艇
艦長を回収しなきゃいけませんからね
毕竟回头还得接舰长上船
じゃなきゃとっくに反転して逃げてる
不然我早就下令掉头跑路了
応急員はそこをたいせい
急救员随时做好准备
手が足りなかったら　主計科の子にも手伝ってもらって
要是人手不够的话 就让后勤科的帮忙
以上各班に通達
去通报各分部
なんとしても　足だけでも止めなければ
无论如何 我们至少得让它停下来
噴進魚雷　攻撃始め
火箭助飞鱼雷 发射
何
怎么了
教頭　増援艦隊との通信が途絶しました
教务主任 我们无法联络增援舰队
データリンクも止まってます
也无法传输数据
早く回復しろ
快修
バカな　そんなわけ…
不可能 怎么会…
着弾します
对方开炮了
武蔵の主砲　こちらに指向中
武藏号的主炮正在转向本舰
おのれ
该死
面舵一杯　ヨーソロー
右满舵直行
武蔵と反向にして
与武藏号逆向航行
はい
是
よく逃げずに頑張ってるね今日は
今天居然没想着逃跑
ウイ
是啊
艦長が…
舰长…
岬さんが戻って来れるようにしないと
岬同学还没回来呢
感あり　主砲弾3　こちらに向かってます
侦测到三发主炮炮弹 正在靠近
10秒後艦首右前方に着弾
十秒后将着弹于舰首右前方
読まれちゃった
被看穿了
340の60
340度方向 60
撃つんだ　やっぱり撃っちゃうんだ
要开火吗 要开火吗
弾で　弾を撃つ
用炮弹 迎击炮弹
340度　仰角60度に備え
340度方向 仰角60度
砲台回す　はい回した340度
转动炮台 已对准340度方向
バキュンと行くよ
开炮啦
さすが長10センチ砲　発射速度が速い
10cm长炮就是厉害 射速好快
ガンガン撃てろ
可以砰砰砰射个痛快
砲弾　真っ直ぐこちらにきます
炮弹仍在靠近
面舵一杯　内側に入って
右满舵 切进里面去
ダメです　間に合いません
不行 赶不上了
350度　発射
350度 开炮
向こうの見込み射撃にこちらの見込み射撃が当たりましたよ
我们的预瞄射击打中了对面的预瞄射击
やったやった
成功啦成功啦
もかちゃん
香香
多灾多难的武藏号遭遇战！
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那个人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待着我们